# js基本语法及类型初步了解

js是一门动态语言,因为允许在给变量赋值时不声明类型,而静态语言则必须要申明.

js中,用;来表示语句的结尾,{...}表示代码块.
申明变量通常使用var语句.

strict模式:

 * 因为js允许不通过var申明变量来赋值,如`i=5`,此时i等于是全局变量,如果该页面中的其他变量名也有i,且都没有用var申明,就会有难以调试的错误.而在strict模式下,如不通过var声明变量直接赋值就会直接报错;使用该模式,需要在js代码的第一行声明`use staict`; .

符号

1. js中,用""或''包住的任意文本就是字符串.
2. \n,换行符,在语句的结尾添加表示换行;在ES6中,添加了更简便的方法,用``把语句包住,就可以实现换行.
3. \,转义字符,例如想要输出"就可以这样'\"'.
4. +,可以把字符串连接起来;也可以用$符连接,$可以自动替换字符串中的变量
5. 其他还有\t制表符,\u###用来表示Unicode码,\x###用来表示十六进制数

```
    var name = '小明';
    var age = 20;
    var message = '你好, ' + name + ', 你今年' + age + '岁了!'; //可以替换成var message= "你好,${name},您今年${age}岁了!";
    alert(message);
```

在js中,变量就是变量名表示的,变量可以是任意数据类型,通过`var`语句来申明,变量名可以用字母大小写、数字、$、_组成,不能用数字开头,也不能是js关键字.

### 数据类型

Number

* 整数、浮点数、NaN、Infinity.  
* js中不区分整数和浮点数统一用Number表示;NaN意思是not a number,当运算不出结果时就会这样表示,NaN不和任何数相等,包括它自己本身.
    * 运算符 +、-、*、/、%(取余),运算规则与数学运算一致
    * 与或非: &&表示都为真时返回true,||表示只要有一个为真就返回true, !表示为真时返回false,为假时返回true
    * 比较运算符 < 、> 、=< 、 >=
    * = 赋值运算符
    * == 和 === 这里需要注意在js中==会自动转换等号两边的数据类型再比较,可能会有意想不到的结果,建议用===;

字符串:用''或""包住的任意文本就是字符串

* 常用的字符串方法
    * 转换大小写 toUpperCase(),toLowerCase()
    * 索引字符串指定位置的字符 ``var s = "hello dead";s[0];``输出"h",当索引不到时返回undefined;
    * 索引子串 s.substring(0,5)表示索引并返回第一个子串开始到第五个结束(不包括第五个)的子串

`要注意的是,字符串本身是不能改变的,调用这些方法不会改变字符串本身,如果对字符串的某个索引值赋值,不会报错,但也不会有任何效果`

 布尔值:true和false
* 用来判断条件是否成立

undefined/null
* null表示空,大部分时候都使用该值,undefined一般只在函数参数调用未申明的情况下出现

### 数组
一组
常用数组方法

* [ ]和new array用来建立一个新的数组,建议用[ ]
* a.length表示数组a的长度,可以通过给a.length赋值来改变数组a
    * 比如`var a =['1'],赋值a.length=3;那么数组a=[1,undefined,undefined];
* a[0]表示数组a里的第一个数据,可以用来索引
* push()和pop()
    * push()用来往数组尾部添加若干元素,多个元素之间用逗号隔开,返回数组新的长度
    * pop()用来从数组尾部开始删除元素,返回删除的元素
* unshift()和shift()
    * shift()用来删除数组第一个元素,返回删除的元素
    * unshift()则是用来从数组头部添加若干元素,元素之间用逗号隔开,返回数组长度
* splice()
    * 比如a.splice(0,5,'你好'); 表示删除数组a从第1个数据开始删除5个数据,并在删除后的位置添加字符串'你好';
* slice() 
    * 从指定位置开始索引并截取数组,返回一个新的数组.
        * b.slice(1,4)表示从数组b的第二个元素开始截取至第4个元素,并返回这个新的数组
        * 若不指定数值则会截取整个数组,可以用来复制一整个数组
* indexOf()
    * 索引数组中的指定元素的位置,如果有返回该位置号,没有则返回-1.
* reverse()
   * 将数组元素的位置整个翻转
* concat()
    * 将两个数组连接起来为一个数组,并返回这个新的数组
* join()
    * 把当前数组的每个元素都用特定的字符串连接起来,返回连接后的字符串
    * 若数组的元素不是字符串,将自动转换为字符串后再连接.
* sort()
    * 对当前数组进行排序,会直接修改当前数组的元素位置
    * 可以通过函数按指定的方式排序.

多维数组:比如var a=[ ['1','2']['e','ss'] ]


### 对象

    js中对象就是无序的集合数据类型,由若干键值对组成.其中键都是字符串类型,值可以是任意数据类型.
```
    var xiaoming{
        name:'小明',
        age:15,
        height:185
    }
```    
    这里对象的最后一个属性后不需要打逗号.

一般要访问对象的某个属性,用`.`访问符,比如xiaoming.name,那么就得到'小明',但如果是不允许的属性名,那么就要用引号包起来,比如`'middle-school'`,同时访问时也要用`xiaoming['middle-school']`来访问,所以尽量用标准变量名.

查询对象是否有某属性

* 可以用`in`来查询,比如`'toString' in xiaoming `// true,这里为true是因为属性是可以继承的,`所有对象在原型链上最终都会指向Object.
* 要查询对象自身是否有某属性且不是继承得到的,可以用`hasOwnProperty()`方法,比如xiaoming.hasOwnProperty('toString'),答案就为false.

`js中判断为false的几种情况:undefined,NaN,0,空字符串"",null;除了这几种情况,其他情况均为true.

### 循环语句和条件判断语句
     
for循环

* 对于for循环,有初始条件,结束条件,递增条件;其中初始条件和结束条件是非常重要的,如果for循环陷入死循环则需要break语句.
    
* for...in循环,for...in循环可以用来遍历对象的属性,同时Array也是对象,所以会遍历出数组的索引值.
    * 但for...in有一个小缺陷,在手动为数组添加属性后,例如`a.name ="小明",for...in会把name属性遍历出来,但此时数组的长度是没有改变的.
* for...of循环,它的功能与for...in基本一致,但是不会把手动添加的属性遍历,而是会忽略,是ES6新添加的
**但是对于数组遍历,更好的方法使用forEach()方法,因为forEach会在每一次迭代后回调函数**

```JavaScript
    `use strict`
    var a = ['A','B','C'];
    forEach(function(element,index,array){
        //element:元素本身,index:元素的索引值,array:数组本身;
        console.log(element+',index'+=index);
    })
```
while循环
当初始条件不明朗时,while循环比for循环更好用,while循环只有一个判断语句.
do..while该循环是在执行后再判断,所以do..while至少会执行一次,而其他两个都是先判断再执行.

条件判断语句:if..else语句,这里注意因为条件判断语句是二选一,一旦其中某一个条件满足,就不会执行后面的语句,所以判断顺序很重要.

### Map和Set

Map

* Map是一种新的数据类型????
* Map实际是一个二维数组,可以通过var a = new Map()来得到一个空的Map;
* 相比数组,Map的查找元素速度快很多,且不因其长度而影响速度,这是因为Map的key和value是一一对应的关系,只要知道属性名就可以马上找到对应值.
* 用forEach()遍历的参数顺序为value,key和map本身
* Map的方法:
    * a.set('adam',67);添加新的key-value
    * a.has('adam');是否存在key
    * a.get('adam');67
    * a.delete('adam') ; 删除key
* 一个key只能对应一个value,所以为一个key设置多个value,后面的值会把前面的值冲掉.

Set

* Set是一组key值的集合,没有value.
* 设置Set,var b= new Set(); var s = new Set([1,2,3]); 
* forEach()遍历,`forEach(function(element,sameElement,set))
* 在Set中,key值是唯一的,设置相同的值会被过滤掉
* b.add('你好')添加新key,b.delete('你好')删除key.

iterable类型

* Array,Map,Set都属于iterable类型.
* iterable类型的集合都可以通过for...of循环来遍历.


