缩进文本
    * text-indent :length/percentage， inherit
        * 应用于块级元素（不包括替换元素）
        * 百分数相对于包含块宽度。
        * 长度为绝对值，可以为负数（悬挂缩进或其他效果），在设置外边距或内边距。

    * text-align :left/right/center/justify（两端对齐） ,inherit
        * 块级元素
        * <center>不仅影响文本，还会把元素居中。text-align只影响其内部内容。

    *行高
        line-height：文本行基线之间的距离。用来增加文本行之间的垂直距离。
        应用到块级元素时，定义元素中文本基线之间的最小距离
        不影响替换元素的布局。
        值：length/percentage/number，inherit
            百分数：相对元素字体大小。
        行间距=line-height - font-size （可能为负）
        行内框= 内容区+行间距 ？
        行框高度恰好足已包含最高行内框的顶端和最低行内框的底端。
        line-height通常为字体大小1.2倍
        用line-height缩放因子解决继承问题。

    * vertical-align
        * 只应用与行内元素和替换元素，不能继承。
        * baseline 基线与父元素基线对齐
        * super/sub 元素基线相对父元素基线升高/降低
        * top/bottom 元素行内框顶端/底端与行框顶端/底端对齐。
        * text-bottom 元素行内框底端与默认文本框底端对齐，text-top相反。
        * middle 元素垂直中点与父元素0.25em处对齐（通常）。
        * 百分数，正升高，负降低。值根据元素line-height计算。
        p145页

    * 字间隔与字母间隔
        * word-spacing： length/normal/  inherit
            注意浏览器不一定能识别哪些是合法的字，哪些不是。
        * letter-spacing
            可以用来突出强调效果。
    
    * 文本转换
        * text-tansform
            * 值：uupercase/lowercase/capitalize/none , inherit
            * capitalize只对每个单词的首字母大写。
    
    * 文本装饰
        * text-decoration
            * 值：none/underline/overline/line-through 无继承性
            p159页

    * 文本阴影
        * text-shadow
            * 所有元素
            * 值：none/color length length |length?    ,inherit
            *  text-shadow: green 5px 0.5em; (相对文本向右偏移5像素向下偏移0.5em的绿色阴影，且不模糊，如为负长度则会使阴影落在原文本的上方)
            * 第三个值为可选值，定义为从阴影轮廓到模糊效果边界的距离）

    * 空白符
        * white-space
            * 所有元素，可继承
            * nowrap 防止元素中的文本换行，除非使用br元素
            * pre 使其不会处理空白符，空格，回车 不允许自动换行。
            * pre-wrap 文本保留空白符序列，但会正常换行，pre-line 和正常文本一样合并空白符序列，但保留换行符。

        * direction 影响块级元素中文本的书写方向，表中列布局的方向。p163页

        * unicode-bidi
            p164页

* 视觉格式化
    * 基本框
         * 元素框-> 外边距-> 边框 -> 内边距 -> 内容区
         * 内边距不能为负，外边距可以，事实上只有外边距可以为负值。
    * 正常流
        没有定位，没有浮动，不是flex元素，这个元素就在正常流里。
    * 非替换元素
        元素的内容包含在文档中，称为非替换元素。
    p167页

    * 块级元素
        * width：元素左内边界岛右内边界的距离。

        * 正常流中块级元素框的水平部分总和等于父元素的width
        。
        * 水平属性 ： margin-left,border-left,padding-left,width,padding-right,border-right,margin-right。
            * 这七个属性的值加在一起必须是元素包含块的宽度（width）。
        * width，左，右外边距可以设置为auto，其他必须为特定值或默认为零。

        ＊　当把左右外边距和width均设置为auto时，浏览器会默认左右外边距值为0

        *   如三个属性均设置为非auto值。
                *例如父元素width=400px，而子元素p{margin-left ：100px ;margin-right: 100px;width: 100px;}则浏览器会把右外边距重置为auto，使其七者之和等于400px，即margin-right=200px；

        *   显式设定width，而外边距均设置为auto时，会分配相等的长度，让元素在其父元素中居中。

        * 外边距为负值时，元素（width）是可以超出父元素的，只需要满足7个属性值之和仍等于包含块宽度。

        * 边框的宽度不能是百分数，只能是长度。

        *   非替换块级元素的规则适用于替换块级元素，只有当width为auto时，元素宽度是内容固有宽度。

        * 垂直格式化
            *   元素默认高度由内容决定，若设置的高度小于内容高度，浏览器可能会为元素增加一个滚动条。（取决于overflow的值）

            *   与水平格式化一样，7个相关属性之和也必须等于其包含块的高度（height）。

            *   auto高度
                *   如块级正常流元素设置为height：auto；显示时其高度将恰好包含其内联内容（包括文本）的行盒。
                *   若块级正常流元素的高度设置为auto，且只有块级子元素，其默认高度是从最高块级子元素的外边框到最低级块级子元素外边框之间的距离。此时，子元素的外边距会超出包含块。
                *   若块级元素有上内边距或下内边距，或者有上边框或下边框，那么高度是其从最高子元素的上外边距到其最低子元素的下外边距之间的距离。（BFC）

            *   合并垂直外边距
                * 合并行为只应用于外边距。两个外边距中较小的一个会被较大的一个合并。

                *   负外边距
                    * 垂直外边距均为负，取绝对值中较大的，一正一负，正外边距减去负外边距的绝对值。p185页
                *   列表项
                    * 与列表相关联的标志可能在列表项内容之外，也可能处理为内容开始处的内联标志，取决于list-style-position的值。

    *   行内元素
        *   行布局
            * 匿名文本（anonymous text）指所有未包含在行内元素中的字符串。<p>i'm<em>so</em>happy</p>,i'm和happy为匿名文本，注意空格也是匿名文本的一部分。
            * em框
                在字体中定义，由font-size的值来确定各个em框的高度。
            *   内容区
                由元素中各字符的em框串在一起构成的框。也可以是元素中字符字形描述的框。
                行内替换元素内容区的高度等于元素固有高度再加上外边距、边框、内边距。（整个margin-box）
            *   行间距
                只应用于非替换元素。
                是font-size和line-height值之差。
            *   行内框
                对非替换元素，其行内框高度等于其line-height，对于替换元素，其高度等于其内容区高度。
            *   行框
                该行中最高行内框的顶端至最低行内框的底端的高度即行框的高度。
            *   非替换元素的内边距、边框和外边距对行内元素     或其生成的框没有垂直效果。

            * 改变一个行内元素的line-height可能导致文本行相互重叠。
                *改善方法
                    *与font-size结合使用em单位。p{font-size：12px；line-height：1em；}，big{font-size：150%；line-height：1em；} ！注意：line-height相对与元素本身的font-size设置。
                    * 增加段落line-height
                    * 对line-height使用缩放因子
                * 增加框属性，行内元素的边框边界由font-size和字形控制。
                    * 为行内元素指定内边距，会把边框从文本本身拉开，会影响
                    * 尽管对行内非替换元素，内外边距和边框不影响行高，但会影响元素内容的布局（水平方向），将文本推离其左右两端，如果为负值，则拉近行内元素，直至导致重叠。
        
        *   行内替换元素
            *   最重要的一点，替换元素的行内框高度=其             margin-box高度=内容区高度。
            * 替换元素没有基线，最好将行内框的底端与基线对齐。
            * 负外边距 （下外，元素实际被下拉，其他元素相对上移，上外则刚好相反。）可能使替换元素挤进后面或前面的文本行。

        *  display









