*   float
    * 浮动不完全是定位，也不是正常流布局。
    * 应用于所有元素，默认为none，left/right
    * 用户代理会以某种方式将浮动元素从正常流中删除，会影响布局
        * 块级元素会当浮动元素不存在，行内元素会绕着浮动元素渲染。
    * 浮动元素不会和周围元素合并外边距。
    * 浮动非替换元素时，其必须要有宽度（width）
    * 浮动一个元素时，会生成块框，相当于display：block；
    * 覆盖某种样式表中的样式时，可能会用到none；
    * 其包含块是最近的块级祖先元素。

    * 浮动规则
        *   其左/右外边距边界不能超出其包含块的左/右内边距内边界（content-box？）
        *  尽量向上或向左/向右浮动，不与其他元素重叠
        *   左浮动元素一定在右浮动元素的左边，不能比之前所有浮动元素或块级元素的顶端更高.
        *   当浮动元素处在两个元素的合并外边距中时，放置这个浮动元素就像两个元素中间有一个块级父元素。
        *   浮动元素不能比所在行的行框更高。

    *   如果包含块不是浮动元素，那么浮动元素是可以向下超出包含块的下边界的。
    *   浮动元素会延伸（高度上），直至包含所有后代浮动元素
    *   浮动元素同时处于流内和流外。
    * ！当浮动元素有负外边距时，可能超出包含块边界。

    *   重叠问题
        *   若行内框与浮动元素重叠，前者的边框、内容、背景都会显示在浮动元素之上。
        *   若块框与浮动元素重叠，前者的内容会显示在浮动元素之上，边框和背景会被浮动元素覆盖。
        *  这两种情况与元素出现的顺序无关。
    
*   clear
    * 应用块级元素，默认none，无继承   none/left/right/both
    * 清除浮动指某个块框通过向下移动，使其两边或一边没有浮动元素。
    * 清除区域：在元素上外边距增加额外间隔，不允许任何浮动元素进入该范围。

*   position
    * static/realtive/absolute/fixed  应用所有元素，默认static ，无继承
        * static 元素框正常生成
        * relative  偏移某个距离，保持未定位前的形状，元素原本的位置保留。
        * absolute  元素框在文档流被完全删除，相对包含块定位，原本所占空间关闭，定位后生成块级框
        * fixed  元素框表现类似absolute，其包含块是视窗
    *   根元素的包含块由用户代理建立（初始包含块）html元素，是一个视窗大小的矩形。
    *   非根元素包含块，当定位值为relative或static时，由最近的块级框、表单元格或行内块祖先框的内容边界构成。
    *   定位值为absolute，包含块为position值不是static的祖先元素：若祖先为块级元素，则为该元素的padding-box,若祖先为行内元素，则为该元素的        content-box
     
*  偏移属性
    * top/right/bottom/left
    * 应用于定位元素，默认auto
    * 当值为百分数时，上下以包含块高计算，左右以包含块宽计算
    * 当值为负时，定位元素是可能超出包含块边界的，其中定位元素是以外边距边界来计算偏移值的。

    *  min-width/min-height
        * 应用于除行内非替换元素和表元素的所有元素
        * 百分数相对于包含块宽度
    * max-width/max-height
        * 相对包含块高度
   * 灵活运用这几个属性可以安全的混用单位

*   overflow
    * 当你内容超出元素框时，提供下拉滑动选择。
    * 应用于块级和替换元素，默认visiable
    * visiable/scroll/hidden/auto
        * 必须显式设定高度，不然hidden值将会被忽略，内容区会被撑大

*   clip
    * 应用绝对定位元素
    * auto/rec(top,right,bottom,left),只接受auto和长度值
    * rec（。。。）指距元素左上角距离

*   visibility
    * 所有元素、有继承性
    * visiable/hidden/collapse
    * 当值为none时与display：none的区别，后者不仅不显示，还会将元素从文档中删除，而前者只是隐藏，位置也会保留
    * collapse如果应用于非表元素，与hidden的含义相同。

*   绝对定位
    * 可以把根元素设置为relative，来为所有后代元素提供包含块
    * 绝对定位元素可以通过偏移属性来确定元素的宽高。
    * 自动边偏移
        * 当把元素除bottom外的方向设置为auto时，那一边会处在元素在正常流原本的位置（静态位置）
        * 静态位置：元素在正常流中原本的位置
    * 非替换元素
        * 对于非替换元素，水平布局时，过分受限会忽略right的值，将其重置以满足要求，垂直方向则忽略bottom，并重置
        * 水平布局：若值为auto，那么left、right都可以根据其静态位置来放置
        * 垂直布局：值为auto，只有top可以取静态值。
    * 替换元素
        * 对于取auto值 p332页
          * 水平方向
            1* width：auto ->取固有高度
            2* left:auto -> 静态位置  , right:auto ->静态位置
            3* left/right:auto ->未被替换 -> margin-left/right ->auto ->不满足要求 ->取0
            4* margin-left/right:auto -> 未被替换 ->margin-left = margin-right
            5* 只剩一个auto,修改以满足要求
         * 垂直方向
            与水平方向一致,只是bottom为auto,无法将其替换为静态位置
    * Z轴上的位置
        * z-index
        * 用于定位元素,默认auto,无继承
        * 可以改变元素相互覆盖的位置,z轴方向为从前往后,从屏幕射出,高z-index值元素会覆盖低的.
        * 需要注意,元素的z-index值是相对于其父元素及其他后代元素的,与文档中其他元素是无关的
    
*   固定定位
        * fixed 可以创建帧式页面

*   相对定位
    * relative
    * 相对于元素的原始位置移动.
    * 要注意无论元素是否移动,元素原本的空间仍将保留.
    * 相对定位一个元素,会立即为所有子元素建立一个新的包含块,包含块位于该元素原本的位置.
    * 过分受限:对于相对定位,一个值会重置为另一个值得相反数,比如bottom=-top,right=-left




